## 유용한 클래스

java.util 패키지에 자주 쓰이는 클래스들만 공부하자.



### 1. java.util.Object 클래스

Object클래스의 보조 클래스. Math처럼 모든 메소드가 static. 즉 인스턴스 생성 X.

isNull(obj) : null이면 true.
nonNull(obj) : null이면 false.
x = obj.requireNonNull(y, "message") : y사 Null이 아니면 x=y. Null이면 NullPointerException을 발생.

Objects.equals(a, b) : a.equals(b)는 a가 null인지 검사가 필수인데, 이 함수는 null검사가 필요없다.
Objects.deepEquals(a, b) : 배열 비교 가능. a, b가 배열이라도 사용 가능.

Objects.toString(obj, "null이닷") : equals처럼 내부 null검사를 한다는 것 빼고는 똑같다. 
							null일경우 두번째 문자열 변수 지정.

Integer.compare(a, b) : a.compareTo(b) 같은 기능.

Comparator c = String.CASE_INSENSITIVE_ORDER;	// 대소문자 구분 안하는 비교.
compare("aa","bb",c); 
11장에서 자세히 공부.

Objects.hashCode(null) : 해쉬코드 반환. null이면 0 반환.
11장에서 공부.





### 2 java.util.Random 클래스

```
double d = Math.random();
double d = new Random().nextDouble();	
int i = new Random().nextInt(5); 	// 0~5 사이의 정수. 0,1,2,3,4 실질적 범위.
```

동일한 코드이다. 어차피 Math안에서 Random인스턴스를 생성해 사용하는 것이다.



##### 생성자와 메소드

Random() : 현재시간을 종자값으로 이용하는 Random 인스턴스 생성.

Random(long seed) : seed를 종자값으로 하는 Random 인스턴스 생성.

rand.setSeed(1) : seed를 변경한다.

```
public static String getRandArr(String[] arr) {
	return arr[getRand(arr.length-1)];	// 배열에 저장된 값 중 하나를 반환한다.
}	

public static int getRand(int n) {
	return getRand(0, n);				
}	

public static int getRand(int from, int to) {
	// from부터 to값 까지 숫자를 랜덤으로 반환한다. from값 to값 포함이다.
	return (int)(Math.random()*(Math.abs(to-from)+1))+Math.min(from, to);
}	
```

많이 사용하는 형식의 메소드다.







### 3 정규식(Regular Expression) - java.util.regex 패키지

정규식이란, 텍스트 데이터 중에서 원하는 패턴(pattern)과 일치하는 문자열을 찾아 내기 위해 사용하는 것.

정규식을 이용하면 많은 양의 텍스트 파일 중에서 원하는 데이터를 쉽게 뽑아낼 수 있다.

또 입력된 데이터가 형식에 맞는지 체크할 수도 있다.

java.util.regex.Pattern에 대해서 자바API 문서를 찾아보면 모두 설명되어있다.



```
Pattern p = new Pattern.compile("c[a-z]*");	// c로 시작하는 영단어.
Matcher m = p.matcher(data[i]);
if(m.matches()) { 내용...}			ㅣ// 하나씩 꺼내서 match해보기.
```



	String source  = "HP:011-1111-1111, HOME:02-999-9999 ";
	String pattern = "(0\\d{1,2})-(\\d{3,4})-(\\d{4})";
		
	Pattern p = Pattern.compile(pattern);
	Matcher m = p.matcher(source);	
	
	int i=0;
	
	while(m.find()) {			// 매치하는게 있으면 true, 없으면 false
		System.out.println( ++i + ": " + m.group() + " -> "+ m.group(1) +", "+ m.group(2)+", "+ m.group(3));		
	}

```
while(m.find()) {			// 매치하는게 있으면 true, 없으면 false
	m.start();		// 일치하는 문자열 위치 시작번호
    m.end();		// 일치하는 문자열 위치 마지막번호+1
    m.appendReplacement(sb, "b");	
    // pattern위치에 "b" 넣고 "b"위치 까지 sb(StringBuffer)에 append.
}	// start, end가 5, 10 이라면 5,6,7,8,9 자리에 패턴에 맞는 문자열 위치.
m.appendTail(sb);	// append 못한 나머지 부분 마저 append.
```



c[a-z]* : c로 시작하는 소문자 영어 문자열.
c[a-z] : c로 시작하는 소문자 2자리 영어 문자열.
c[a-zA-Z] : c로 시작하는 대소문자 2자리 영어 문자열.
c[a-zA-Z0-9] : c로 시작하는 대소문자숫자 2자리 영어 문자열. (=c\w)
c[0-9] : c + 숫자 2자리 문자열. (=c\\d)

.* : 모든 문자열.
c.* : c로 시작하는 모든 문자열. (기호포함)
c.*t : c로 시작하고 t로 끝나는 모든 문자열. 
.\*a.\* : 중간에 a 가 들어가는 모든 문자열. a도 가능.
.\*a.+ : 중간에 a 가 들어가고 a다음에 최소 한글자는 있어야한다. ab 는 가능 ba는 불가능.

c. : c로 시작하는 2자리 문자열.
c\\. : c.인 문자열. 앞에 \를 붙여줘야 중복 방지.

[ab].* : ab로 시작하는 모든 문자열.
[a|b].* : ab로 시작하는 모든 문자열.
[a-b].* : ab로 시작하는 모든 문자열.

[^ab].* : ab로 시작하는 모든 문자열.
\[^a|b].* : ab로 시작하는 모든 문자열.
\[^a-b].* : ab로 시작하는 모든 문자열.

[ab].{2} : ab로 시작하는 3자리 문자열. (=[ab]..)



.  : 			.하나당 1글자(기호 포함 모든 문자 숫자) ex) a. -> a두글자, b.. -> b 세글자.

\* :			개수 무제한. 앞에 기호 기준. 0개도 포함.
			ex) .\* ->\*은 모든 문자가능 이므로 모든 문자 글자수 무제한.	   		  
			a[0-9]* -> a로 시작하는 숫자로 구성된 문자열.

\+ :			\*과 같으나, 0개는 미포함이다.	
			ex) a.*은 "a포함" a로 시작하는 모든 문자열이지만,
	      		a.+는 "a 미포함" a로 시작하는 모든 문자열이다.



0\\\d{1,2} : 0으로 시작하는 2,3 자리의 숫자. 
\\\d{3,4} : 3, 4 자리의 숫자.
\\\d{4} : 4자리의 숫자.







### 4. java.util.Scanner 클래스



##### 생성자

Scanner(String source)

Scanner(File source)

Scanner(InputStream source)

Scanner(Readable source)

Scanner(ReadableByteChannel source)

Scanner(Path source)



```
Scanner sc = new Scanner(new File("input.txt"));
while(sc.hasNextInt()) {
	sc.nextInt();
}
```

	String line = "1,2 ,5, 12";
	Scanner sc2 = new Scanner(line).useDelimiter(" *, *");
	
	while(sc2.hasNextInt()) {
		sum += sc2.nextInt();
	}






### 5. java.util.StringTokenizer 클래스

위에서 사용한 useDelimiter는 정규식 사용을 잘 알아야한다.
StringTokenizer은 정규식을 몰라도 되지만 단 하나의 문자 만으로 구분해야한다.



##### 생성자와 메소드

StringTokenizer(str, ",") : str을 ","기준으로 나누는 StringTokenizer를 생성.

StringTokenizer(str, ",", true) : 위 생성자랑 똑같은데 다른점은 구분자도 token으로 간주. true 빼면 false.

st.countTokens() : 전체 토큰수 반환

st.hasMoreTokens() : 토큰이 남아있는지?

st.nextToken() : 다음 토큰을 반환.



	String str = "x=100*(200+300)/2";
	StringTokenizer st = new StringTokenizer(str, "+-*/=()", true);
			// "+-*/=()" 는 각각 부호가 다 구분이다.
	while(st.hasMoreTokens()){
		System.out.print(st.nextToken() + " ");
	}
```
출력값
x = 100 * ( 200 + 300 ) / 2 
```







### 6. java.math.BigInteger 클래스

long보다 더 큰 값을 다룰 수 있는 클래스. 대신 성능은 떨어진다.

final int sigma; 	// 부호. 1은 양수, 0, -1은 음수.
final int[] mag;	// 값 (magnitude)

##### 생성 방법

```
BigInteger val;
val = new BigInteger("12345678901234567890");	// 문자열로 생성.
val = new BigInteger("FFFF", 16);				// n진수로 생성.
val = BigInteger.valueOf(123456789L);			// 숫자로 생성.
```



##### 다른 타입으로의 변환

val.toString() : 문자열로 변환.

val.toString(n) : n진수 문자열로 변환.

val.toByteArray() : byte배열로 변환.

val.intValue() : int값으로 변환. int, long, float, double 가능.

val.intValueExact() : int값으로 변환. byte, int, long 가능. 오버플로우시 ArithmeticException 발생.



##### BigInteger의 연산

val.add(val2) : 덧셈
val.subtract(val2) : 뺄샘
val.multiply(val2) : 곱셈
val.divide(val2) : 나눗셈
val.remainder(val2) : 나머지



##### 비트연산 메소드

bitCount()  	// 2진수로 표현했을 때, 1의 개수. (음수는 0의 개수)
bitLength()  	// 2진수로 표현했을 때, bit수.
testBit(n)  	// 우측에서 n+1번째 비트가 1이면 true, 0이면 false.
setBit(n)  	// 우측에서 n+1번째 비트를 1로 변경
clearBit(n)  	// 우측에서 n+1번째 비트를 0으로 변경
flipBit(n)  	// 우측에서 n+1번째 비트를 바꿈 1->0, 0->1.







### 7. java.math.BigDecimal 클래스

double보다 더 큰 범위을 다룰 수 있는 클래스. 대신 성능은 떨어진다.

정수 * 10^-scale

private final BigInteger intVal;		// 정수
private final int scale;				// 지수
private transcient int precision; 	// 정밀도 (정수의 자릿수)

ex) 12345.678은 정수는 12345678, 지수는 3, 정밀도는 8.



##### 생성

```
BigDecimal val;
val = new BigDecimal("123,456789");		// 문자열.
val = new BigDecimal(123,456);			// double
val = new BigDecimal(123456);			// int, long
val = BigDecimal.valueOf(123.456);		// double
val = BigDecimal.valueOf(123456);		// int
```

주의할점!! double 타입 생성자는 오차가 발생할 수 있다. 



##### 다른 타입으로 변환

String toPlainString() : 문자열로 변환. 숫자로만 표현.
String toString() : 문자열로 변환. 필요하면 지수형태로도 표현가능.

val.intValue() : int값으로 변환. int, long, float, double 가능.
val.intValueExact() : int값으로 변환. byte, short, int, long 가능. 오버플로우시 ArithmeticException 발생.
val.toBigIntegerExact() : BigInteger값으로 변환. 오버플로우시 ArithmeticException 발생.



##### BigDecimal 의 연산

BigInteger와 똑같다.
val.add(val2) : 덧셈
val.subtract(val2) : 뺄샘
val.multiply(val2) : 곱셈
val.divide(val2) : 나눗셈
val.remainder(val2) : 나머지

곱셈에서는 두 연산자의 scale을 더하고, 나눗셈에서는 뺀다.
덧셈과 뺄셈에서는 두 수중 큰 scale값으로 한다. 123.456 *1.0 = 123.4560이 된다.



##### 반올림 모드 - divide(), setScale()

나누기 할 때 반올림할 것인지, 몇번째 자릿수에서 반올림을 할 것이지를 지정할 수 있다.

val.divide(val2, i, HALF_UP) : i번째 자릿수에서 반올림인데 5일 경우 올림.
val.divide(val2, i, HALF_DOWN) :  i번째 자릿수에서 반올림인데 5일 경우 내림.
val.divide(val2, i, CEILING) :  i번째 자릿수에서 올림.
val.divide(val2, i, FLOOR) :  i번째 자릿수에서 내림.

자바의 정석 523p에 나와있다. 

주의 할 점은 1/3 은 1.3333 무한 소수이다. 이런 경우 반올림이 반드시 필요하다. 안하면 예외발생.



##### java.math.MathContext

val.divide(val2, new MathContext(2, HALF_UP))

처럼 사용하는 것인데, val.divide(val2, 2, HALF_UP)하고 결과가 다르다.  자세한건 524p



##### scale의 변경

val.setScale(n) : n으로 Scale값을 변경. 1줄일 떄 마다 10으로 나누는 효과. 늘리면 10으로 곱하는 효과.
val.setScale(n, HALF_UP) : 반올림. 올림, 내림 등등 다 사용가능.

val = 123.456 일 때
val.unscaledValue() : 정수값, intVal 값. 123456
val.scale() : scale값. 3
val.precision() : precision값. 6



