전송방식 

1. get 방식 : 주소창으로 전달. 사용자가 볼 수 있음. 보안에 취약. 255자 이하의 데이터
2. post 방식 : html header으로 전달. 사용자가 볼 수 없음. 보안에 강함. 255자 이상 대용량 데이터.



get방식 예

```
<form method="get" action="CallServlet"> 
	<input type="button" value="전송">
</form>
```

```ㅇ
<a href="CallServlet">get 방식의 요청</a>
```

post방식 예

```
<form method="post" action="CallServlet"> 
	<input type="button" value="전송">
</form>
```



일반적인 form에서는 post방식을 사용하는 것이 일반적.

form이 아닌 `<a>` 태그를 통할때는 무조건 get방식으로 요청된다.



JSP = HTML + JSP태그 (스크립트릿)



-------



정적 페이지 : 동일한 요청에 동일한 내용의 페이지를 반환.

​			서버에 미리 저장해둔 HTML, CSS, JS 파일을 그대로 전달.

동적 페이지 : 동일한 요청이라도 누가/언제 요청했는지에 따라 내용이 변하는 페이지.

​			거의 모든 웹 페이지가 동적 페이지에 해당.



웹 서버와 별도의 프로그램 사이에 정보를 주고받는 규칙을 정의한 것이 CGI



둘다 서버이지만 원활한 서비스를 위해 역할을 나눠놓음.

같이 처리할 수는 있으나(톰캣) 규모가 일정 이상 커졌을 때 서버의 역할을 나누는게 효과적.

톰캣은 WAS안에 웹서버가 포함되어 있는 구조이다.



**웹 서버** :  웹 클라이언트의 HTTP 요청을 받으면 처리 후 클라이언트에게 결과 페이지를 

​		응답 해줄 수 있도록 구성된 서버 또는 서버가 설치된 컴퓨터.

​		주로 정적 자원인 HTML, CSS, JS 등의 파일을 웹 클라이언트에 제공할 때 사용.

​		만약 동적인 페이지 처리가 필요하다면  WAS에 요청을 넘긴다.

​		아파치 (여러 OS사용 가능 전세계 가장 높은 점유율), IIS (윈도우 OS만 가능)

​		

**WAS** : 웹 애플리케이션 서버. 

​	웹 서버만으로는 데이터베이스와 연동되어 처리되어야하는 동적인 데이터 처리들을 하기 힘들다. 

​	DBMS와 서버 사이에 제어를 위한 프로그램. 미들웨어.

​	

​	웹 서버에서 요청을 받아서 처리하며 그 결과를  웹 서버로 반환.

​	주로 동적인 페이지 생성을 위한 데이터베이스 연동 등의 작업을 하게됨.



​	인터넷 상에서 HTTP를 통해 사용자 장치에 애플리케이션을 수행해주는 미들웨어.

​	아파치 - 톰캣, BEA - 웹 로직 (WebLogic), IBM - 웹스파이어 (WebSphere)

​	SUN - iPlanet, Oracle - 9iAS, 티맥스 - 제우스 (jeus)



 - 프로그램 실행 환경과 데이터베이스 접속 기능
 - 여러개의 트랜잭션 관리
 - 업무를 처리하는 비지니스 로직 수행



미들 웨어 : 서로 다른 종류의 서버 사이 또는 클라이언트와 서버 사이에 놓여서 연결 관리, 자원 관리 등을 해주는 소프트웨어.



컨테이너 : jsp와 서블릿을 실행시킬 수 있는 소프트웨어. 웹 컨테이너 or 서블릿 컨테이너라고함.

​		WAS에 포함된다.	





----------





문자셋 (chatset) : 컴퓨터가 이해할 수 있는 바이트와의 매핑 규칙.

​			예를 들어 아스키코드에서 A=65 B=66.. 문자셋과 바이트 순서를 매핑한 것.			

​			문자셋을 어떻게 매핑하느냐에 따라 하나의 문자셋이 다양한 인코딩을 가질 수 있다.

​			한글 사용을 위해 문자셋 인코딩을 적용시켜야한다. MS949, UTF-8, EUC-KR 이 대표적



UTF-8 : U로 시작하면유니코드(숫자와 글자(키값)이 1:1매핑된 형태의 코드)

​	UTF-16,32는 16비트,32비트. -8은 가변데이터라 바이트 언어는 1파이트로 표시. 효율적.

EUC-KR : 2바이트로 한글을 표현할 수 있게 만든 인코딩 방식.

차이 : UTF-8은 다국어 가능. EUC-KR는 한국어(+영어)를 위한 인코딩 방식. 

​	바이트는 UTF가 좀더 크다. 3~4 > 2. EUC-KR은 뷁, 힣, 샾 같은 언어를 표현 못한다.

​	한글,영어 이외의 언어가 필요하면 UTF사용, 한글, 영어만 사용하면 EUC-KR 사용.





-----

localhost : 내 컴퓨터를 지칭하는 도메인 네임. = 127.0.0.1 (ip주소)

server.xml을 이용해 tomcat 웹 포트번호를 변경할 수 있다.